# algorithm
## 由于本身在mac和windows上开发，所以文件存储类型是visual   studio和xcode类型
训练
1.计算数字区间中数字出现次数
试计算在区间 1 到 n 的所有整数中,数字 x(0 ≤ x ≤ 9)共出现了多少次?例如,在 1 到 11 中,即在 1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11 中,数字 1 出现了 4 次。
格式

输入格式

输入共 1 行,包含 2 个整数 n、x,之间用一个空格隔开。
输出格式

输出共 1 行,包含一个整数,表示 x 出现的次数

2.谁拿了最多的奖学金

某校的惯例是在每学期的期末考试之后发放奖学金。发放的奖学金共有五种，获取的条件各自不同：
1) 院士奖学金，每人8000元，期末平均成绩高于80分（>80），并且在本学期内发表1篇或1篇以上论文的学生均可获得；
2) 五四奖学金，每人4000元，期末平均成绩高于85分（>85），并且班级评议成绩高于80分（>80）的学生均可获得；
3) 成绩优秀奖，每人2000元，期末平均成绩高于90分（>90）的学生均可获得；
4) 西部奖学金，每人1000元，期末平均成绩高于85分（>85）的西部省份学生均可获得；
5) 班级贡献奖，每人850元，班级评议成绩高于80分（>80）的学生干部均可获得；
只要符合条件就可以得奖，每项奖学金的获奖人数没有限制，每名学生也可以同时获得多项奖学金。例如姚林的期末平均成绩是87分，班级评议成绩82分，同时他还是一位学生干部，那么他可以同时获得五四奖学金和班级贡献奖，奖金总数是4850元。
现在给出若干学生的相关数据，请计算哪些同学获得的奖金总数最高（假设总有同学能满足获得奖学金的条件）。
格式

输入格式

输入的第一行是一个整数N（1 <= N <= 100），表示学生的总数。接下来的N行每行是一位学生的数据，从左向右依次是姓名，期末平均成绩，班级评议成绩，是否是学生干部，是否是西部省份学生，以及发表的论文数。姓名是由大小写英文字母组成的长度不超过20的字符串（不含空格）；期末平均成绩和班级评议成绩都是0到100之间的整数（包括0和100）；是否是学生干部和是否是西部省份学生分别用一个字符表示，Y表示是，N表示不是；发表的论文数是0到10的整数（包括0和10）。每两个相邻数据项之间用一个空格分隔。
输出格式

输出包括三行，第一行是获得最多奖金的学生的姓名，第二行是这名学生获得的奖金总数。如果有两位或两位以上的学生获得的奖金最多，输出他们之中在输入文件中出现最早的学生的姓名。第三行是这N个学生获得的奖学金的总数

3.珠心算测验
珠心算是一种通过在脑中模拟算盘变化来完成快速运算的一种计算技术。珠心算训练， 既能够开发智力，又能够为日常生活带来很多便利，因而在很多学校得到普及。
某学校的珠心算老师采用一种快速考察珠心算加法能力的测验方法。他随机生成一个正整数集合，集合中的数各不相同，然后要求学生回答：其中有多少个数，恰好等于集合中另外两个（不同的）数之和？
最近老师出了一些测验题，请你帮忙求出答案。
格式

输入格式

输入共两行，第一行包含一个整数 n，表示测试题中给出的正整数个数。
第二行有 n 个正整数，每两个正整数之间用一个空格隔开，表示测试题中给出的正整数。
输出格式

输出共一行，包含一个整数，表示测验题答案。

4.乒乓球
华华通过以下方式进行分析，首先将比赛每个球的胜负列成一张表，然后分别计算在11分制和21分制下，双方的比赛结果（截至记录末尾）。
比赛规则和实际比赛规则相同, 在11分制下比分为10:11时还要继续比赛，直到分数差距达到2分；同理21分制下比分为20:21的时候也还要继续比赛。
比如现在有这么一份记录，（其中W表示华华获得一分，L表示华华对手获得一分）：
WWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWLW
在11分制下，此时比赛的结果是华华第一局11比0获胜，第二局11比0获胜，正在进行第三局，当前比分1比1。而在21分制下，此时比赛结果是华华第一局21比0获胜，正在进行第二局，比分2比1。如果一局比赛刚开始，则此时比分为0比0。
你的程序就是要对于一系列比赛信息的输入（WL形式），输出正确的结果。
格式

输入格式

每个输入文件包含若干行字符串（每行至多20个字母），字符串有大写的W、L和E组成,也许中间有若干个空格。其中E表示比赛信息结束，程序应该忽略E之后的所有内容,E后面可能有干扰文字。
输出格式

输出由两部分组成，每部分有若干行，每一行对应一局比赛的比分（按比赛信息输入顺序）。其中第一部分是11分制下的结果，第二部分是21分制下的结果，两部分之间由一个空行分隔。

5.字符串还原
小K是一位蔚蓝教主的崇拜者(Orz教主er)，有一天，他收到了一封匿名信，信告诉了小K由于他表现出色，得到了一次当面Orz教主的机会，但是要当面Orz教主可不那么容易，不是每个人都有资格Orz教主的。所以要破解下面一段密文才可以得到相关的信息，信中有提供加密的规则，但是小K觉得这个问题看似复杂，所以想请你帮忙。
描述

一个长度为n的由小写字母组成的字符串s_1~s_2~\cdots~s_n~s 
1
​	  s 
2
​	  ⋯ s 
n
​	  按如下方式加密成3种形式：
1、将字符串翻转，即对于每一个1\le i\le n~1≤i≤n 来说，s_i~s 
i
​	  与s_{n-i+1}~s 
n−i+1
​	  对换。
2、将字符串中每个字母变为其之后第k个字母，定义z之后的字母为a，其中0≤k≤6且为未知数。
3、将字符串中每个字母变为其之前第k个字母，定义a之前的字母为z，k同2所述。
例如字符串abcd按上面3种方式加密后，在k=1k=1的情况下会依次变为：
1、dcba；
2、bcde；
3、zabc。
现给出信中按以上3种形式分别加密后的3个字符串（不一定按上述例子的顺序），要求还原原来的字符串，并输出告诉小K。
格式

输入格式

输入的第1行为一个整数n，表示这个字符串的长度。
下面3行每行1个长度为n的字符串，且保证符合题目要求。
输出格式

输出仅包括1行，为还原后的字符串。

6.ISBN号码
每一本正式出版的图书都有一个ISBN号码与之对应，ISBN码包括9位数字、1位识别码和3位分隔符，其规定格式如“x-xxx-xxxxx-x”，其中符号“-”就是分隔符（键盘上的减号），最后一位是识别码，例如0-670-82162-4就是一个标准的ISBN码。ISBN码的首位数字表示书籍的出版语言，例如0代表英语；第一个分隔符“-”之后的三位数字代表出版社，例如670代表维京出版社；第二个分隔符后的五位数字代表该书在该出版社的编号；最后一位为识别码。
识别码的计算方法如下：
首位数字乘以1加上次位数字乘以2……以此类推，用所得的结果mod 11，所得的余数即为识别码，如果余数为10，则识别码为大写字母X。例如ISBN号码0-670-82162-4中的识别码4是这样得到的：对067082162这9个数字，从左至右，分别乘以1，2，...,9,再求和，即0×1+6×2+……+2×9=158，然后取158 mod 11的结果4作为识别码。
你的任务是编写程序判断输入的ISBN号码中识别码是否正确，如果正确，则仅输出“Right”；如果错误，则输出你认为是正确的ISBN号码。
格式

输入格式

输入只有一行，是一个字符序列，表示一本书的ISBN号码（保证输入符合ISBN号码的格式要求）。
输出格式

输出共一行，假如输入的ISBN号码的识别码正确，那么输出“Right”，否则，按照规定的格式，输出正确的ISBN号码（包括分隔符“-”）

7.回文数
若一个数（首位不为零）从左向右读与从右向左读都一样，我们就将其称之为回文数。
例如：给定一个10进制数56，将56加65（即把56从右向左读），得到121是一个回文数。
又如：对于10进制数87：
STEP1：87+78 = 165 STEP2：165+561 = 726
STEP3：726+627 = 1353 STEP4：1353+3531 = 4884
在这里的一步是指进行了一次N进制的加法，上例最少用了4步得到回文数4884。
写一个程序，给定一个N（2<=N<=10或N=16）进制数M，其中16进制数字为0-9与A-F，求最少经过几步可以得到回文数。如果在30步以内（包含30步）不可能得到回文数，则输出“Impossible!”
格式

输入格式

共两行
第一行为进制数N（2<=N<=10或N=16）
第二行为N进制数M（0<=M<=maxlongint）
输出格式

共一行
第一行为“STEP=”加上经过的步数或“Impossible!”

8.巧妙填数
将1,2,\cdots,91,2,⋯,9共99个数分成三组，分别组成三个三位数，且使这三个三位数构成1:2:31:2:3的比例。
试求出所有满足条件的三个三位数。
例如：三个三位数192,384,576192,384,576满足以上条件。
格式

输入格式

无输入。
输出格式

需要输出全部结果。每行输出3个数 用空格隔开。按照字典序的顺序输出。